# Budget-Calculator-Python
Budget Calculator Python version 0.0.1

 Калькулятор бюджета
Калькулятор бюджета — это простое приложение Python, которое позволит вам рассчитать
свой бюджет.
Функции
    Храните свои расходы в виде файла любого типа (предпочтительно .csv). Это
    долгосрочное хранилище для ваших данных
    Получить расходы по категории (в целом, по месяцам)
    См. круговую диаграмму расходов в месяц по категориям
    Язык приложения русский, белорусский или английский (на ваш выбор)
Дизайн
Калькулятор бюджета будет использовать файл любого типа для хранения всех данных в
следующих столбцах:
    Категория
    Дата
    Количество
Категория
Столбец «Категория» определяет источник расходов (бар, кафе, продуктовый магазин,
аптеки, интернет-магазины). Определение этих категорий на вас. Вы можете определить
любое количество категорий и выбрать способ их хранения.
Свидание
Столбец «Дата» определяет конкретную дату, когда были произведены ваши расходы. Формат: ГГГГ-ММ-ДД
Подсказки: используйте библиотеку pyhon datetime
Дата поможет вам сгруппировать данные по отдельным месяцам. Библиотека datetime
позволит вам получить год и месяц расходов.
Количество
Столбец «Сумма» определяет денежную стоимость, которая была потрачена на определенную
категорию. Пример: Я потратил 20 BYN на продукты на рынке. Сумма = 20
Логику валюты можно определить самостоятельно. В противном случае можно просто
считать, что все траты осуществляются в валюте BYN и расширять логику в дальнейшем,
если хотите.
Пример
Сценарий:
1. Я потратил 20 BYN на продукты 20 мая.
2. Потратил 35 BYN на пиво в Лидбире 21 мая.
Результат
Выходной файл выглядит следующим образом:
   Категория, Дата, Сумма
Продукты,2022-05-20,20
Бар,2022-05-21,35

 Группа по
Как пользователь, я хочу иметь возможность получать расходы «по категориям» и «в
месяц». Вы можете использовать любую функциональность для реализации этой логики.
Итак, имея следующий файл:
 Категория, Дата, Сумма
Продукты,2022-05-20,20
Бар,2022-05-21,35
Алиэкспресс, 2022-06-21,60
Бар,2022-06-25,20
Бакалея,2022-06-02,120
Сценарии
GROUPBY КАТЕГОРИЯ
Я хочу иметь возможность получать свои расходы, например, по категории «Продукты».
  Категория, Дата, Сумма
Продукты,2022-05-20,20
Продукты,2022-06-02,120
GROUPBY МЕСЯЦ
Я хочу иметь возможность получать свои расходы по месяцам: 2022-05
 Категория, Дата, Сумма
Продукты,2022-05-20,20
Бар,2022-05-21,35
GROUPBY «МЕСЯЦ» И «КАТЕГОРИЯ»
Я хочу иметь возможность получать информацию о своих расходах по месяцам и категориям
продуктов: продукты, 2022–2005 гг.
 Категория, Дата, Сумма
Продукты,2022-05-20,20
Representation of output
Как пользователь, я хочу видеть результаты не в виде текста на консоли, а в виде
диаграммы:

   В этом вам поможет библиоткека matplotlib и следующий код:
 import matplotlib.pyplot as plt
labels = 'Groceries', 'Bar', 'Pharmacies', 'Pet', 'Transport'
sizes = [350, 70, 5, 60, 30]
fig1, ax1 = plt.subplots()
ax1.pie(sizes, labels=labels, autopct='%1.1f%%',
        shadow=True, startangle=90)
ax1.axis('equal')
plt.show()
